## Original: (https://github.com/artemmad/JavaAllExercices)

# Задание к Практической №5
Вам нужно написать два класса MovablePoint и MovableCircle - которые реализуют интерфейс Movable на основе классов, разработанных в практической работе № 4.

Если данных классов у вас нет для выполнения можно использовать данный репозиторий и просто форкнуть его.

# Задание к Практической №6
1. Добавьте в проект ранее разработанный класс прямоугольник (Rectangle). Если его нет, то создайте его. На основе него напишите новый класс MovableRectangle (движущийся прямоугольник). Ваш класс должен реализовывать интерфейс Movable
2. Прямоугольник можно также представить как две движущиеся точки MovablePoints (представляющих верхняя левая и нижняя правая точки) и реализующие интерфейс Movable.
3. Убедитесь, что две точки имеет одну и ту же скорость (нужно добавить метод, который проверяет двигатются ли точки с одной и той же скорость ).

# Задание к Практической №7
1. Создать абстрактный класс, описывающий посуду (Dish). С помощью наследования реализовать различные виды посуды, имеющие свои свойства и методы. Протестировать работу классов.
2. Создать абстрактный класс, описывающий собак (Dog). С помощью наследования реализовать различного вида пород собак. Протестировать работу классов.

# Задание к Практической №8
Создать абстрактный класс, описывающий мебель. С помощью наследования реализовать различные виды мебели. Реализовать класс магазина мебели (FurnitureShop), реализовать каталог мебели, с возможность покупки. Создать консольный интерфейс.
Воссоздать классы из UML диаграммы .

# Задание к Практической №9 и №10

Создайте класс Employee, определяющий сотрудника. Необходимые поля – Фамилия, Имя, фиксированная часть зарплаты(оклад), должность(см пункт 2).

Создайте интерфейс EmployeePosition, определяющий должность. Определите в нем метод String getJobTitle(), возвращающий название занимаемой должности, и double calcSalary(), возвращающий зарплату сотрудника, в соответствии с его фиксированным окладом.

Создайте классы, определяющие должности сотрудников. Все они должны реализовывать интерфейс EmployeePosition
* Manager — зарплата складывается из фиксированной части и бонуса в виде 5% от заработанных для компании денег. Количество заработанных денег для компании генерируйте случайным образом от 115 000 до 140 000 рублей.
* TopManager — зарплата складывается из фиксированной части и бонуса в виде 150% от заработной платы, если доход сотрудников рангом ниже более 10 млн рублей.
* Operator — зарплата складывается только из фиксированной части.
Создайте класс компании Company, содержащий сотрудников и реализующей методы:
* найм одного сотрудника — hire(),
* найм списка сотрудников – hireAll(),
* увольнение сотрудника – fire(),
* получение значения дохода компании – getIncome().

Аргументы и возвращаемое значение методов выберите на основании логики работы вашего приложения.

Создайте два метода, возвращающие список указанной длины (count). Они должны содержать сотрудников, отсортированных по убыванию и возрастанию заработной платы:

 List getTopSalaryStaff(int count),
 List getLowestSalaryStaff(int count).

Аргументы и возвращаемое значение метода выберите в соответствии с логикой начисления зарплат.

# Задание к Практической №11 и №12
Создайте простой экран на JavaFX с выводом на экран текса "Hello World"
Создайте калькулятор с визуальным интерфейсом состоящий из 2-х полей (ввод и вывод) и 4-х кнопок (+, -, *, /, =).
Логика работы программы и интерфейса следующая:
* пользователь вводит число;
* пользователь нажимает на одну из кнопок описывающих операцию и поле ввода очищается предоставляя возможность ввести второй аргумент для выполнения операции;
* пользователь вводит второй аргумент;
* пользователь нажимает на кнопку равно и получает результат операции в поле для вывода.
* Опционально вы можете сократить количество полей до одного в которое будет происходить и ввод значений и вывод результата, по логике стандартных калькуляторов на мобильных приложениях.

# Задание к Практической №13 и №14
Создайте игру крестики-нолики на JavaFX или Swing.
Логика работы программы и интерфейса следующая:
* пользователь нажимает в любой квадрат на экране в поле 4х4 и в этом поле выставляется крестик;
* пользователь нажимает на любой другой квадрат сетки и в нем выставляется нолик;
* первые два действия повторяются до тех пор, пока все клетки не будут заполнены или не будет очевиден победитель;
* на экран выводится кто выиграл крестики или нолики.
* Опционально вы можете сократить количество действий в интерфейсе.

# Задание к Практической №15 и №16
Необходимо написать класс робота который умеет ходить. За движение каждой его ноги отвечает отдельный поток. Шаг выражается в выводе в консоль LEFT или RIGHT.

Создать систему менеджмента банковского аккаунта. Множество терминалов обращаются с различной временной задержкой с рандомными операциями увеличения или уменьшения счета. Каждый ATM является отдельным потоком.

# Задание к Практической №17 и №18
Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная строка строкой "abcdefghijklmnopqrstuv18340" или нет.

– пример правильных выражений: abcdefghijklmnopqrstuv18340.

– пример неправильных выражений: abcdefghijklmnoasdfasdpqrstuv18340.

Написать регулярное выражение, определяющее является ли заданная строка правильным MAC-адресом.

– пример правильных выражений: aE:dC:cA:56:76:54.

– пример неправильных выражений: 01:23:45:67:89:Az.

Есть текст со списками цен. Извлечь из него цены в USD, RUR, EU.

– пример правильных выражений: 23.78 USD.

– пример неправильных выражений: 22 UDD, 0.002 USD.

# Задание к Практической №19 и №20
Напишите генератор «красивых» автомобильных номеров. Используйте правила генерации номеров для получения более 2 млн номеров:
X, Y, Z — различные буквы автомобильного номера ("А", "В", "Е", "К", "М", "Н", "О", "Р", "С", "Т", "У", "Х"), N — цифры, R — регион (от 01 до 199);
XNNNYZR — пример, A111BC197, Y777HC66

# Задание к Практической №21 и №22
1) Реализовать класс Абстрактная фабрика для комплексных чисел
2) Реализовать класс Абстрактная фабрика для различных типов стульев:
Виды стульев:
* Викторианский стул;
* Многофункциональный стул;
* Магический стул;
* интерфейс Стул, от которого наследуются все классы стульев, и класс Клиент, который использует интерфейс стул в своем методе Sit (Chair chair).
3) Компании нужно написать редактор текста, редактор изображений и редактор музыки.
В трёх приложениях будет очень много общего.

Главное окно, панель инструментов, команды меню будут весьма схожими. Чтобы не писать повторяющуюся основу трижды, вам поручили разработать основу (каркас) приложения, которую можно использовать во всех трёх редакторах. На совещании в компании была принята следующая архитектура:

Есть некий базовый интерфейс IDocument, представляющий документ неопределённого рода. 
От него впоследствии будут унаследованы конкретные документы: TextDocument, ImageDocument, MusicDocument и т.п. 
Интерфейс
IDocument перечисляет общие свойства и операции для всех документов.
* При нажатии пунктов меню File -&gt; New и File -&gt; Open требуется создать новый экземпляр документа (конкретного подкласса).
Однако каркас не должен быть привязан ни к какому конкретному виду документов.
* Нужно создать фабричный интерфейс ICreateDocument. Этот интерфейс содержит два абстрактных фабричных метода: CreateNew
и CreateOpen, оба возвращают экземпляр IDocument
* Каркас оперирует одним экземпляром IDocument и одним экземпляром ICreateDocument. Какие конкретные классы будут
подставлены сюда, определяется во время запуска приложения.
Требуется:

Создать перечисленные классы. Создать каркас приложения — окно редактора с меню File. В меню File реализовать пункты New,Open, Save, Exit.
Продемонстрировать работу каркаса на примере текстового редактора. Потребуется создать конкретный унаследованный класс TextDocument и фабрику для него — CreateTextDocument. В данной практической работе рекомендуется использовать следующие паттерны: Абстрактная фабрика и фабричный метод.

# Задание к Практической №23 и №24
1) Парс CSV файлов
Создать новый проект, который будет читать файл csv банковской выписки movementsList.csv и парсить полученные строки. Путь к файлу выписки храните в константе. Код должен выводить сводную информацию по этой выписке: общий приход, общий расход и разбивку расходов.

Для выполнения работы предлагаю пользоваться библиотекой OpenCSV. Ссылка в рекомендациях.

Примеры работы программы:

Сумма расходов: 398 563.39 руб.
Сумма доходов: 289 890.06 руб.

Суммы расходов по организациям:
RUSMOSKVA56  SHLOVE REPUBLIC        1 081.53 руб.
RUSMOSCOW42 SHCL ETOILE                     126.34 руб.
RUSPUSHKINO105ZOOMAGAZIN 4             217.65 руб.

2) Парс HTML кода страницы
Напишите программу, которая:
* получает с помощью библиотеки jsoup HTML-код страницы https://www.mirea.ru;
* находит в HTML-коде теги img и получает абсолютные ссылки на изображения из атрибута src;
* скачивает изображения в папку images проекта, при этом сохраняя оригинальные названия файлов;
выводит в консоль список c названиями скачанных файлов.

# Задание к Практической №25 и №26

Получает HTML-код страницы «Список станций Московского метрополитена» https://www.moscowmap.ru/metro.html#lines с помощью библиотеки jsoup.

# Задание к Практической №27 и №28

Напишите программу, которая уменьшает изображения на основе кода который приведен в данном пакете задания. Она должна запускать число потоков, равное количеству ядер процессора вашего компьютера.

# Задание к Практической №29 и №30

Напишите программу, читающую из System.in текст в кодировке UTF-8, подсчитывающую в нем частоту появления слов, и в конце выводящую 10 наиболее часто встречающихся слов.

Словом будем считать любую непрерывную последовательность символов, состоящую только из букв и цифр. Например, в строке "Мама мыла раму 33 раза!" ровно пять слов: "Мама", "мыла", "раму", "33" и "раза".

Подсчет слов должен выполняться без учета регистра, т.е. "МАМА", "мама" и "Мама" — это одно и то же слово. Выводите слова в нижнем регистре.

Если в тексте меньше 10 уникальных слов, то выводите сколько есть.

Если в тексте некоторые слова имеют одинаковую частоту, т.е. их нельзя однозначно упорядочить только по частоте, то дополнительно упорядочите слова с одинаковой частотой в лексикографическом порядке.

Задача имеет красивое решение через стримы без циклов и условных операторов. Попробуйте придумать его.
